Интегрируемые спиновые цепочки

### 2011-09-19 AffineLieAlgebras/SLE/article.tex
Abstract for the talk in laboratory on September 28 2011 added.

\subsection{SLE on coset space}
For  $\gf\oplus \af$ WZNW-model we can write SLE generator of primary field transformation under stochastic evolution as
\begin{equation*}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim} \gf}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)+\sum_{b=1}^{\mathrm{dim} \af}\left(d \tilde{\theta} ^{b} \tilde{t}^{b}_{i}\right)\right)
\end{equation*}
%% \begin{equation*}
%%   \mathcal{G}_{i}^{L,R}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim} \gf}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\pm\sum_{b=1}^{\mathrm{dim} \af}\left(d \tilde{\theta} ^{b} \tilde{t}^{b}_{i}\right)\right)
%% \end{equation*}

@@

For parafermionic current we have
\begin{equation*}
  \Psi^{\pm}=\frac{1}{\sqrt{N}} J^{\pm}\exp\left(\mp i \frac{1}{\sqrt{N}}\phi(z)\right)
\end{equation*}
%% Its action in terms of primary fields of $su(2)\oplus u(1)$ WZNW-model is equivalent to $J^{\pm}\pm \tilde{J}^{\pm}$.

Martingale condition can be rewritten as
\begin{equation*}
  \left(-2 L_{-2}+\frac{\kappa}{2}L_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left[\Psi^{+}_{-1}\Psi^{-}_{-1}+\Psi^{-}_{-1}\Psi^{+}_{-1}\right]\right) \left|\Phi\right>=0
\end{equation*}
which coincides with the result of Santachiara [arXiv:0705.2749].

@@

At first we act on $  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum\limits_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}+\sum\limits_{b=1}^{\mathrm{dim}\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right) \phi_{(\Lambda,\Gamma)}$ with  raising operators $J^{(a,b)}_{1}, J^{(a,b)}_{2}$ and get relations which connects level of representation and parameters of random motion $\kappa, \tau$.

>>>>

\subsection{SLE on coset space}
Consider gauge transformation in gauged WZNW model:
\begin{eqnarray*}
  \delta \phi_{i}=(\epsilon_{L}^{a} t^{a}_{i}+\epsilon^{b}_{R}\tilde{t}^{b})\phi_{i}\\
  \delta A = -\partial \epsilon_{R}-[\epsilon_{R},A]
\end{eqnarray*}
Here $\epsilon_{L}, \epsilon_{R}$ are arbitrary holomorphic functions $\bar\partial\epsilon_{L,R}=0$. 
For  $\gf\oplus \af$ WZNW-model we can write SLE generator of primary field transformation under stochastic evolution as
\begin{equation*}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim} \gf}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)+\sum_{b=1}^{\mathrm{dim} \af}\left(d \tilde{\theta} ^{b} \tilde{t}^{b}_{i}\right)\right)
\end{equation*}
%% \begin{equation*}
%%   \mathcal{G}_{i}^{L,R}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim} \gf}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\pm\sum_{b=1}^{\mathrm{dim} \af}\left(d \tilde{\theta} ^{b} \tilde{t}^{b}_{i}\right)\right)
%% \end{equation*}

@@

For parafermionic current we have
\begin{equation*}
  \Psi^{\pm}=\frac{1}{\sqrt{N}} J^{\pm}\exp\left(\mp i \frac{1}{\sqrt{N}}\phi(z)\right)
\end{equation*}
%% Its action in terms of primary fields of $su(2)\oplus u(1)$ WZNW-model is equivalent to $J^{\pm}\pm \tilde{J}^{\pm}$.
%% !!! TODO
Martingale condition can be rewritten as
\begin{equation*}
  \left(-2 L_{-2}+\frac{\kappa}{2}L_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left[\Psi^{+}_{-1}\Psi^{-}_{-1}+\Psi^{-}_{-1}\Psi^{+}_{-1}\right]\right) \left|\Phi\right>=0
\end{equation*}
which coincides with the result of Santachiara [arXiv:0705.2749].

@@

%At first we act on $  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum\limits_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}+\sum\limits_{b=1}^{\mathrm{dim}\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right) \phi_{(\Lambda,\Gamma)}$ with  raising operators $J^{(a,b)}_{1}, J^{(a,b)}_{2}$ and get relations which connects level of representation and parameters of random motion $\kappa, \tau$. 
% !!! This is wrong !!!
% We can act by Sugawara generators

### 2011-09-19 GeneralOverview/IntegrableSystems.tex
Abstract for the talk in laboratory on September 28 2011 added.

\begin{document}

\title{Интегрируемые спиновые цепочки}

\begin{abstract}
\end{abstract}

@@

@@

После того, как мы доказали необходимые свойства трансфер-матрицы, мы можем ввести оставшиеся ингредиенты алгебраического анзаца Бете. Для этого запишем трансфер-матрицу в виде матрицы 2x2 с компонентами A, B, C, D. 
\section{Лекция 6. 17 марта 2011}

@@

@@

\section{Лекция 9. 7 апреля 2011}

\section{Лекция 10. 14 апреля 2011}

>>>>

\title{Интегрируемые спиновые цепочки}
\date{}
\begin{document}

\maketitle

@@

Произведение операторов Лакса по всем узлам называется матрицей монодромии. Трансфер-матрица - это ее след.

@@

После того, как мы доказали необходимые свойства трансфер-матрицы, мы можем ввести оставшиеся ингредиенты алгебраического анзаца Бете. Для этого запишем трансфер-матрицу в виде матрицы 2x2 с компонентами A, B, C, D. При этом A,B,C,D - операторы, зависящие от спектрального параметра.

Алгебраический анзац Бете основан на предположении о существовании особого состояния в спектре трансфер-матрицы, называющегося псевдовакуумом.  Это состояние обнуляется оператором B. Все остальные состояния порождаются действием оператора C на псевдовакуум. Таким образом B выполняет роль оператора уничтожения, а C - рождения.

Далее мы рассматриваем действие трансфер-матрицы на состояния, порожденные из псевдовакуума и получаем уравнения Бете.
\section{Лекция 6. 17 марта 2011}

Лекция посвящена рассмотрению примера уравнений Бете-анзаца для случая цепочки из двух узлов. Явно выписывается вид и действие операторов, составляющих матрицу монодромии. Затем выводятся уравнения Бете. Уравнения Бете - это алгебраические уравнения на функции q(u), через которые выражается спектр трансфер-матрицы, а значит и всех интегралов движения, включая гамильтониан.

@@

В этой лекции приводится способ построения гамильтониана из трансфер-матрицы и вычисление его спектра из уравнений Бете-анзаца. Оказывается, что гамильтониан в виде суммы операторов перестановки, который приводился в первых лекциях в качестве примера, можно получить из трансфер-матрицы путем дифференцирования ее логарифма по спектральному параметру в точке 1/2. Зная вид и коммутационные соотношения для трансфер-матрицы мы теперь можем предъявить набор коммутирующих с гамильтонианом операторов и доказать интегрируемость.

@@

Теперь мы демонстрируем возможность получения гамильтониана для спиновой цепочки со спином -1, который был приведен в первой лекции в интегральном представлении, из явного вида R-матрицы и оператора Лакса. Для этого выводится явный вид операторов перестановки, проверяются их свойства и выписывается выражение для действия R-матрицы. Она зависит только от разности спектральных параметров. Двухчастичный гамильтониан дается произведением производной R-матрицы и обратного к R-матрице оператора в точке 0. 
\section{Лекция 9. 7 апреля 2011}

Завершая доказательство, начатое в предыдущей лекции, мы получаем интегральный вид для гамильтониана. После этого, в принципе, можно находить его спектр при помощи анзаца Бете. Но этот метод не всегда работает, так как зависит от наличия особого состояния - псевдовакуума.

Поэтому мы переходим к описанию альтернативного подхода, связанного с построением Q-оператора Бакстера. В этом подходе нам не требуется предположение о существовании псевдовакуума. Q-оператор должен зависеть от спектрального параметра и коммутировать с трансфер-матрицей и сам с собой. Вид и соотношения для Q-оператора должны следовать из уравнений Янга-Бакстера для R-матрицы. 
\section{Лекция 10. 14 апреля 2011}
Q-оператор состоит из блоков, условия на вид которых находятся из требуемых коммутационных соотношений с трансфер-матрицей. Оказывается, что блоки можно получить из явного вида для R-матрицы. В данной лекции мы используем явный вид, подходящий для бесконечномерных представлений алгебры sl(s) - модулей Верма. После получения выражения для блоков, мы видим, что Q-оператор дается (нормированным) произведением по всем узлам. Затем определяется действие полученного оператора на полиномах.

\section{Лекция 11. 21 апреля 2011}

В этой лекции мы проверяем, что коммутационные соотношения для Q-оператора с трансфер-матрицей, полученного в прошлой лекции, эквивалентны RLL-соотношениям, связывающим R-матрицу и оператор Лакса или уравнениям Янга-Бакстера. Теперь нам остается доказать коммутативность Q-оператора с собой при разных значениях спектрального параметра. Для этого нам нужно начать с представления оператора в виде произведения блоков, выражающихся через R-матрицу и рассмотреть действие коммутатора Q-оператора на произвольные функции.

\section{Лекция 12. 5 мая 2011}
Завершая вычисление, начатое в прошлой лекции, мы получаем уравнение на собственные функции Q-оператора. Оказывается, что собственная функция эквивалентна функции q(u), возникающей в уравнениях Бете-анзаца.

Далее мы показываем, что гамильтониан дается разностью производных от логарифма Q-оператора в при противоположных значениях спектрального параметра. В результате из подхода с Q-оператором удается извлечь те же результаты для спектра, что и при использовании Бете-анзаца.

\section{Лекция 13. 12 мая 2011}

В этой лекции мы обсуждаем проблему построения решений методом Q-оператора для случая конечномерных представлений алгебры sl(2). Конечномерные представления связаны с бесконечномерными модулями Верма резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда.  Оказывается, что перенос конструкции на Q-операторы сопряжен с некоторыми техническими сложностями.
